|

### 2022-06-27 article.qmd
mise en forme qmd

  "Les descriptors dans Python."
date: April, 2022
lang: en-EN
urlcolor: blue
#geometry: "left=2.5cm,right=2.5cm,top=3cm,bottom=3cm"
#documentclass: article
#fontfamily: Alegreya
author: MOUSSA DIALLO
abstract: A PAPER ON PYTHON DESCRIPTORS
thanks: THANKS TO PATRICK NSUKAMI 
#code-line-numbers: true
latex-output-dir: output
format: 
  pdf: 
    documentclass: article
    #highlight-style: haddock
    #classoption: [twocolumn, landscape]
    toc: true
    #lof: true
    #lot: true
    geometry:
      - top=30mm
      - left=20mm
      - heightrounded
    fontfamily: libertinus
    colorlinks: true
output-file: MOUSSA_DIALLO_DESCRIPTORS.pdf
header-includes: |
    \usepackage{fancyhdr}
    \pagestyle{fancy}
    \fancyhf{}
    \rhead{Dakar Institute of Technology}
    \lhead{MOUSSA DIALLO STUDENT AT MASTER AI I}
    \rfoot{Page \thepage}

@@

La magie propertie est génial et facile à implémenter de même que `@staticmethod` et de `@classmethod`, pourquoi se casser la
tête avec les decriptor. Les `@properties` font l'essentiel avec un simple interface pour API complexe.
Serais-je dans une situation qui m'obligerait à utiliser un descriptor ?

@@

Malheurement, l'utilisation de la méthode `@propriété` n'est pas recommandé dans tous les cas où vous devez intercepter l'accès aux attributs.
Imaginons une classe qui doit stocker divers montants en dollars dans des attributs. Puisque les montants sont en
décimal, on nous demande de les stocker avec seulement un ou deux chiffres après la virgule.

:raised_hand: Essayons de ressoudre le problème avec la méthode `@property`

@@

```
Ainsi, on fera du copier coller de getters et de setter encore et encore pour chaque variable. Ce qui en programmation
est très déconseillé puisque ça allourdi les codes pour rien. A
## répétez les getters et les setters passe-partout encore et encore

 :running: NON, NON... Je pensais que @property était censé me sauver du code passe-partout ! :joy:

@@

### CAS PRATIQUES

#### définition des variables

@@

#### Lazy Properties

@@

ma_PenseeProfond_instance = PenseeProfond()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie())
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie())
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie())

@@

ma_PenseeProfond_instance = PenseeProfond()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
```

>>>>

  "Les descriptors dans Python."
date: April, 2022
lang: en-EN
urlcolor: blue

#documentclass: article
#fontfamily: Alegreya
author: MOUSSA DIALLO
#abstract: A PAPER ON PYTHON DESCRIPTORS
thanks: THANKS TO PATRICK NSUKAMI 
#code-line-numbers: true
latex-output-dir: output
format: 
  pdf: 
    documentclass: article
    #highlight-style: haddock
    #classoption: [twocolumn, landscape]
    toc: true
    #lof: true
    #lot: true
    geometry: "left=2.5cm,right=2.5cm,top=3cm,bottom=3cm"
    fontfamily: libertinus
    colorlinks: true
output-file: MOUSSA_DIALLO_DESCRIPTORS.pdf
header-includes: |
    \usepackage{fancyhdr}
    \pagestyle{fancy}
    \fancyhf{}
    \rhead{Dakar Institute of Technology}
    \lhead{MOUSSA DIALLO STUDENT AT MASTER AI I}
    \rfoot{Page \thepage}

@@

La magie `@property` est génial et facile à implémenter de même que `@staticmethod` et de `@classmethod`, pourquoi se casser la
tête avec les decriptor. Les `@property` font l'essentiel avec un simple interface pour API complexe.
Serais-je dans une situation qui m'obligerait à utiliser un descriptor ?

@@

Malheurement, l'utilisation de la méthode `@property` n'est pas recommandé dans tous les cas où vous devez intercepter l'accès aux attributs.
Imaginons une classe qui doit stocker divers montants en dollars dans des attributs. Puisque les montants sont en
décimal, on nous demande de les stocker avec seulement un ou deux chiffres après la virgule.

 Essayons de ressoudre le problème avec la méthode `@property`

@@

```
Ainsi, on fera du copier coller de getters et de setter encore et encore pour chaque variable. Ce qui en programmation
est très déconseillé puisque ça allourdi les codes pour rien. A

## répétez les getters et les setters passe-partout encore et encore

  NON, NON... Je pensais que @property était censé me sauver du code passe-partout !

@@

## CAS PRATIQUES

### définition des variables

@@

### Lazy Properties

@@

ma_PenseeProfond_instance = PenseeProfond()
start=time.time()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie())
end=time.time()
print("durée de la concentration",end-start)
start=time.time()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie())
end=time.time()
print("durée de la concentration",end-start)
start=time.time()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie())
end=time.time()
print("durée de la concentration",end-start)

@@

ma_PenseeProfond_instance = PenseeProfond()
start=time.time()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
end=time.time()
print("durée de la concentration",end-start)
start=time.time()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
end=time.time()
print("durée de la concentration",end-start)
start=time.time()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
end=time.time()
print("durée de la concentration",end-start)
```
